# 外科学（HYC） · 2.1 腹外疝 / 近年真题

> 章节ID:4201 | 题库ID:50 | 共5题

---

### 第1题 `id:103087` | 做过2135 · 正确率89% · 难度2

2022N100A 男性，60岁。因右腹股沟疝行手术治疗，术中见疝囊一部分由盲肠构成。其诊断是

- A. Littre疝
- B. 滑动疝
- C. Richter疝
- D. 逆行性嵌顿疝

**答案：B**

**解析**：答案解析:滑动疝是指疝内容物成为疝囊壁的一部分。左侧滑动疝常见疝内容物是膀胱和乙状结肠，右侧滑动疝常见疝内容物是膀胱、盲肠和阑尾。根据题干，本例应诊断为右侧滑动疝。Litre疝是指嵌顿的疝内容物为小肠憩室。Richter疝是指嵌顿的疝内容物为肠管壁的一部分。逆行性嵌顿疝是指嵌顿的肠管包括几个肠袢，或呈W形。

---

### 第2题 `id:103088` | 做过2130 · 正确率94% · 难度2

2022N101A 男性，60岁。因右腹股沟疝行手术治疗，术中见疝囊一部分由盲肠构成。处理疝囊过程中，最易误损伤的器官是

- A. 精索
- B. 膀胱
- C. 盲肠
- D. 股动脉

**答案：C**

**解析**：答案解析:术中见疝囊一部分由盲肠构成，因此处理疝囊时，应特别注意不要将盲肠误认为疝囊的一部分而切开，故答C。

---

### 第3题 `id:103089` | 做过2143 · 正确率78% · 难度2

2022N102A 男性，60岁。因右腹股沟疝行手术治疗，术中见疝囊一部分由盲肠构成。对此病人，目前认为较合理的疝修补术式是

- A. Bassini法
- B. Halsted法
- C. McVay法
- D. Lichtenstein法

**答案：D**

**解析**：答案解析:老年滑动疝可行平片无张力疝修补术(Lichtenstein法),以降低术后复发率。A、B、C均属于传统的疝修补术，存在缝合张力大、术后手术部位有牵扯感、疼痛等缺点，现已少用。

---

### 第4题 `id:103339` | 做过2118 · 正确率91% · 难度2

2023N63A 关于腹股沟直疝的叙述，正确的是

- A. 疝内容物经腹壁下动脉外侧突出
- B. 多见于青年男性
- C. 压住深环站立时疝块出现
- D. 易发生嵌顿和绞窄

**答案：C**

**解析**：答案解析:①腹股沟直疝多见于老年人，其疝内容物经直疝三角突出，位于腹壁下动脉内侧。腹股沟直疝疝囊颈宽大，不易发生嵌顿和绞窄。②腹股沟直疝的疝内容物回纳后，压住腹股沟深环，站立时疝块仍可出现，故答C。A、B为腹股沟斜疝的临床特点。D为股疝的临床特点。

---

### 第5题 `id:103604` | 做过1709 · 正确率99% · 难度2

2024N64A 男性，65岁。因右腹股沟疝行手术治疗，术中见疝囊的一部分由盲肠构成。应诊断为

- A. 肠管壁疝
- B. 滑动性疝
- C. 逆行性嵌顿疝
- D. 腹内疝

**答案：B**

**解析**：答案解析:①疝内容物(盲肠等)构成疝囊壁的一部分，称为滑动性疝，故答B。②肠管壁疝(Richter疝)是指腹外疝嵌顿的内容物为部分肠壁。逆行性嵌顿疝(Maydl疝)是指嵌顿的内容物为肠袢，呈W形。腹内疝是指由脏器或组织进入腹腔内的间隙囊内形成的疝。

---

